　公司员工请假管理制度1
　　一、目的：

　　为规范公司考勤管理制度，加强员工组织纪律性，维持公司正常工作秩序，特制定本规定。

　　二、适用范围：

　　1、公司生产车间和仓库等一线员工及临时工适用本制度第一条至第四条、第五条的2、3项、第六条和第七条。

　　2、各管理部门、市场业务部门人员及生产部、仓库等主管以上人员（合同制员工及处于试用期的员工）适用全部条款。

　　三、请假程序：

　　1、公司员工请假，需提前向部门负责人或部门分管领导递交书面申请，填写《请假单》，交行政人事部备案，否则请假不予生效；员工休假期满后，须及时到部门负责人或部门分管领导处销假，否则按旷工处理。

　　2、员工请假应提前办理请假手续，填写《请假单》。因急事或身体不适临时请假，应在上班前电话告知部门主管，返岗后补办请假手续，否则按旷工处理。

　　四、请假审批权限：

　　1、各管理部门人员和市场业务部门人员3天（含）以内的请假，由部门负责人审批；请假3天以上、7天（含）以内的，经部门负责人审核同意后，须报部门分管领导审批；请假7天以上须经总经理批准。请假申请经相关领导审批同意后，请假员工须在休假前持《请假单》及时到行政人事部备案，否则请假不予生效。

　　2、各管理部门及市场业务部门负责人请假3天（含）以内，由部门分管领导审批，请假3天以上须报经总经理批准，并须在休假前及时到行政人事部备案。

　　3、生产部门员工请假在5天（含）以内的，由车间主管负责审批；请假在5天以上、15天（含）以内的，经车间主管审核同意后，由生产部经理负责审批；请假15天以上，须报经部门分管领导（总经理）批准。员工请假经审批同意后，须在休假前持《请假单》及时到行政人事部备案，否则请假不予生效。

　　4、生产部主管请假在3天（含）以内的，由生产部经理负责审批；请假3天以上，须报经部门分管领导（总经理）批准；生产部经理请假，须报部门分管领导（总经理）审批，并在休假前持《请假单》到行政人事部备案。

　　五、请假类别

　　1、病假

　　员工请病假应持区级以上医疗单位（或公司指定就诊医院）出具的诊断证明和病假单办理请假手续。休病假期间，公司按员工基本工资的60%发放工资。休病假半年未能正常上班者，公司将予办理病退离职手续。如国家或地方法律法规另有规定的，则按相关法律规定执行。

　　2、事假

　　员工请事假必须说明请假事由，填写《请假单》，按请假申请程序和审批权限经批准后方可离岗。事假的最小请假单位为半天，事假为无薪假（不享受工资、补贴及奖金）；请假期间，按事假实际天数全额扣除相应天数的工资，年累计事假30天（含）以上者，不享受年终奖待遇；员工连续请事假满30天者，公司将与其解除劳动关系。

　　3、工伤假

　　因工负伤需住院的员工，须在指定医院就医，由该医院出具证明，确定其休息时间。工伤假期间的员工工资福利待遇，按国家及上海地方政府有关政策及规定执行。

　　4、婚假

　　员工试用期满且结婚登记日在本公司入职后的可以享受婚假。员工休婚假，须本人凭结婚登记证，并提前一个月提出申请，公司给予婚假3天；男女双方若符合晚婚条件（男25周岁，女23周岁），除享受国家法定3天婚假外，另加晚婚假7天，休假时间连续计算（包括双休日）。

　　婚假应在结婚登记之日后半年内一次性休完，逾期不休作自动放弃。婚假期间的员工工资福利待遇不变。

　　5、产假及哺乳假

　　女职工在合同期内生育，其产假及哺乳假按国家及地方计划生育有关政策执行。

　　6、丧假

　　员工的直系亲属（父母、配偶、子女、岳父母、公婆）亡故可享有3天丧假；员工的近亲属（祖父母、外祖父母、兄弟姐妹及本人直接供养的家属）亡故可享有1天丧假；丧假期间的员工工资福利待遇不变。

　　7、年休假

　　根据国家规定，职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；已满10年不满20年的，年休假10天；已满20年的，年休假15天，休假期间的员工工资福利待遇不变（聘用及临时用工人员除外）。根据公司生产经营的实际情况，员工的年休假原则上在每年的春节前后由公司统一进行安排。员工如不服从公司统一休假安排的，作自动放弃休假处理；员工不遵守放假及上班时间规定，不按要求准时上班的，将按旷工或解除劳动关系处理。

　　六、其它规定

　　1、为维护员工身心健康，使其以更好的精神面貌投入工作，各管理部门、市场业务部门人员及生产部、仓库等主管以上人员原则上每周休息不少于1天。为确保公司正常的生产经营秩序，员工每周休息日在月度内不得进行累积休息；同时，为体现企业对员工的人性化管理，因工作原因造成休息日（本休）应休未休的，每月可以积休1天在当季内换休使用，逾期作自动放弃，每季度末累计积休天数不得超过3天，；公司有权根据生产经营需要以小时、半个工作日、1个工作日为单位合理安排员工提前使用其积休，员工应予理解和支持。生产部门其他员工可根据生产经营任务安排和计件工作制实行情况，参照本规定或按另行制定的具体实施办法执行。

　　2、员工必须做到事前请假，事后销假。因事不能上班时，必须提前1天履行书面请假手续，如遇特殊情况事先无法办理请假手续的，须以电话向部门主管请示并得到批准，事后立即补办手续。如未办手续擅自离开岗位，或假期届满仍未销假、续假者，均以旷工论处，旷工1天扣除3天工资，连续旷工3天或一年累计旷工7天按开除处理。

　　3、各部门负责人、主管及员工请假前均须事先落实本人请假期间的工作代理人，并提前做好工作交接，以确保其岗位及负责的相关工作正常开展。

　　4、员工请假、调休以半天（4小时工作时间）起算，按照先加班后调休的原则，在当月完成，不得累计。一年请假累计不得超过30天（病假、工伤除外）。对于请假超过30天的员工，将作为年度是否给予员工加薪、晋升的重要考核依据。

　　本制度自公布之日起试行，由公司行政人事部负责解释、修订和完善。

　　公司员工请假管理制度2
　　1、请假审批手续程序《员工请假申请单》

　　E4需请假员工于请假前填写公司统一的请假条1个工作日

　　如员工事先来不及填写请假条（如病假），需由员工亲属电话通知员工所在部门或行政及人力资源部1个工作日

　　D4员工请事假三天以内、病假一个月以内，由所在部门经理进行审批1个工作日

　　C4员工请事假三天以上七天以内、病假一个月以上三个月以内，由所在部门经理审核后，报行政及人力资源部审批1个工作日

　　A4员工请事假七天以上、病假三个月以上，由总经理审批1个工作日

　　2、请假

　　2.1员工在工作时间内应严格执行劳动纪律，不得无故缺勤，不得擅离岗位，不得迟到、早退。公务外出必须经部门/单位负责人或其授权人批准，部门/单位负责人外出须经总经理批准。

　　2.2员工因事（病）请假，应填写《请假申请表》，并按规定履行休假审批程序，获得批准并安排好工作后，方可离开岗位.如遇突发事件无法提前请假者，应及时以电话方式向部门/单位负责人或其授权人报告,并于当日由部门/单位负责人或其授权人依规定代办请假手续（部门/单位负责人请假须经总经理批准），否则视为旷工。

　　3、迟到、早退

　　3.1员工均须按时上、下班，迟到或早退，15分钟以下，每次扣除薪金30元；15分钟以上（含15分钟）、2小时以下者，每次扣除薪金50元。

　　3.2确有原因者应办理请假手续，但因公外出者除外。

　　3.3员工一年内迟到和早退累计达10次的，公司将与之解除劳动合同。

　　4、旷工

　　4.1以下情况，一律视为旷工：

　　4.1.1未请假或请假未经批准、假满未续假而擅自不到岗或续假未经批准者；

　　4.1.2无故缺勤2小时以上（含2小时），返回单位上班后1个工作日内也未补办请假手续或补办手续未获批准的；

　　4.2对旷工的处理

　　4.2.1旷工1天，按日标准薪资x3倍扣除薪资（实行计件工资制的员工，日标准薪资按上月薪资收入/当月天数核算），同时不享受当月发放的慰问、奖金等福利，年终福利或慰问奖等视情节轻重予以部分或全额扣减；

　　4.2.2连续或累计旷工达2天，视为重大行为过失，公司将与之即时解除劳动合同，不给予任何经济补偿。

　　5、病假

　　5.1员工请病（伤）假，应填写《请假申请表》并按规定履行请假审批程序，并提交区级以上医疗机构出具的建议休息的有效证明。因病批准休假但无法提供医疗机构出具的建议休息有效证明的，则按事假处理。

　　5.2员工病（伤）假在一个月（含累计）以内的，由部门负责人或其授权人批准；累计一个月以上，三个月以下的，由行政人事部批准；累计三个月以上的，由总经理批准。部门经理以上人员病（伤）假须经总经理或其授权人批准。

　　5、2员工患病或非因工负伤，需要停止工作治疗时，医疗期期限依照国家有关医疗期规定执行。

　　5.3员工医疗期满后返回岗位工作时，如不能从事原工作，公司也无法调整岗位或不能从事另行安排的工作的，公司将有权解除其劳动合同。

　　5.4员工病（伤）假工资计算方式详见《薪酬与福利》。

　　6、事假

　　6.1员工请事假须讲明事由，并填写《请假申请表》，事假三天（含累计）以内的，由部门负责人或其授权人批准；累计三天以上，七天以下的，由行政人事部批准；累计七天以上的，由总经理批准。

　　6.2全年累计事假十天以下，事假1天扣1天日标准薪资（实行计件工资制的员工，日标准薪资按上月薪资收入核算）；全年累计事假超过十天（含十天）以上，十五天以下的，事假1天扣1.5天日标准薪资;

　　6.3全年累计事假十五天（含十五天），公司有权与之解除劳动合同并不给予任何经济补偿。

　　7、出差考勤

　　因公参加社会活动、赴外地出差，依公司规定履行审批程序并报行政人事部备案，视为正常出勤。行政人事部做好出勤记录，作为薪酬计算和考核依据。

　　公司员工请假管理制度3
　　1．目 的

　　为了进一步规范员工请假的管理工作，特制定本规定。

　　2．适用范围

　　本规定适用于工厂所有员工(包括试用期内员工)。

　　3．内容

　　3.1 工厂各部门员工因私事需亲自处理或因病无法上班的，须办理请假手续。

　　3.2 员工请假应填写《请假单》，注明请假原因及请假类别后，由职务代理人和主管领导签准后送行政科备案，员工请假期间所属事务及责任由职务代理人承担。

　　3.3 员工请假类别及规定累计时间。

　　3.3.1事假

　　3.3.1.1 员工因处理个人事务需亲自处理而无法上班的，可以申请事假。

　　3.3.1.2 申请事假须提前填写《请假单》，经部门主管及管理部批准后方为有效。

　　3.3.1.3 事假最小请假单位为半天，每月累计不能超过3天。

　　3.3.1.4 员工申请事假，全年累计不得超过30天，违反规定的以自动离职处理。

　　3.3.1.5 当月事假将计入员工考勤，请假工资核算按工厂《薪酬管理制度》执行。

　　3.3.2病假

　　3.3.2.1 员工因疾病或受意外伤害，可凭县级以上医院出具的《诊断证明》或住院证明申请病假。

　　3.3.2.2 病假全年累计时间不得超过40天，需要住院治疗或修养的，不能超过3个月(含门诊期间的病假)。

　　3.3.2.3 由于病情严重，需要延长治疗的，可视具体情况经工厂领导批准酌情处理。

　　3.3.2.4 病假全年累计超过规定天数的，以事假处理。

　　3.3.3婚假

　　3.3.3.1 符合国家有关法律，并已办理结婚登记手续，可准予7天婚假。

　　3.3.3.2请婚假应提前15天申请，并附《结婚证》复印件。

　　3.3.3.3婚假含节假日。

　　3.3.3.4婚假期间按正常出勤计算考勤，不扣除期间请假的工资。

　　3.3.4慰唁假

　　3.3.4.1 员工直系亲属死亡的，可请3天慰唁假。

　　3.3.4.2 慰唁假不扣工资。但事后需交一份村级(或居委会等)以上有关单位出据的员工与死者关系的证明。

　　3.3.5产假

　　3.3.5.1 女性员工符合国家法规政策的，可请生育产假90天(其中产前休息15天，产后75天)，请产假不扣工资。

　　3.3.5.2 如所请产假超过时间的，经工厂部门经理签准的可视同病假，不得超过30天，并按实际天数扣除工资，但不计入病假累计天数。

　　3.3.6公伤假

　　3.3.6.1 员工在工作时间内，因公受伤，经医院诊断暂时无法工作，需要停工休息的时间为工伤假。

　　3.3.6.2 经县级以上医院证明需要继续治疗或休养的可请公伤假。

　　3.3.6.3员工工伤期间，按本人岗位工资100%计发。

　　3.3.7调休假

　　3.3.7.1凡在工厂连续工作满六个月者，自第7月起开始均可享受此假。

　　3.3.7.2员工申请调休假，全年累计不得超过12天，一次申请不得超过2天，调休假期间按正常出勤计算考勤。

　　3.3.7.3年累计调休假超过规定天数的，以事假处理。

　　3.4. 员工未办理请假手续的或请假期满未续假而不到岗的，视为旷工，情节严重者公司将予以开除处理。

　　4．假期审批

　　4.1请假1天以内的，由部门主管签准，否则视为旷工;

　　4.2请假1~3天(含3天)的，须部门经理签准，否则不予承认，视为旷工;

　　4.3请假3天以上的，须部门经理审核，副总经理批准，否则视为旷工;

　　4.4员工请假由部门主管或副总经理签准后，送行政科备案;

　　4.5部门经理级员工由副总经理签准，送行政科备案;

　　4.6急病或临时重大事项，不能事先亲自办理的，事后应补办手续。

　　5．职责

　　5.1员工请假，应事先填写《请假单》并附有关证明，根据假期核准权限呈请部门主管批准。

　　5.2 因特殊情况，未能事先办理请假手续的，应以电话向直属主管请假并知会行政科，并在假后上班当天补办请假核准手续，否则，做旷工处理。

　　5.3 超过请假期限逾期未回的，应使用电话向直属主管申请，上班当天补办续假手续。否则以旷工处理。

　　5.4 请假所需提供之证件，必须真实。如持假证明，将作严重违纪行为处理。

　　6．附则

　　6.1本规定的解释权在行政科。

　　6.2本规定自颁布日起执行。

